Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: Find the way up
ko: 지상으로 가는 길을 찾아라

source: The mongrels say that the Shield Maze that leads to the surface holds many dangers. Before setting off, it would be wise to rest in a village hut as Chief Sull advised.
ko: 잡종들은 방패 미로가 지상으로 향하는 길이지만 많은 위험이 도사리고 있다고 한다. 떠나기 전에, 설 족장의 조언대로 휴식을 취하는 것이 좋을 것이다.

source: Rest in the hut
ko: 오두막에서 휴식하라

source: The mongrels are ready to storm the Shield Maze to get back their children. A laudable plan, but one which will likely require assistance if it is to succeed.
ko: 잡종들은 방패 미로를 공략하여 자신들의 아이를 되찾을 준비가 되었다. 괜찮은 계획이지만, 그래도 성공하려면 도움이 필요할 것이다.

source: Storm the Shield Maze
ko: 방패 미로를 공략하라

source: The time has come to leave the mongrels to deal with their own matters and focus on getting back to the city. The huntress Wenduag believes that the Shield Maze leads to the surface, but she cannot find the way out alone.
ko: 잡종들의 문제는 자기들끼리 알아서 해결하라 하고 도시로 돌아갈 때가 되었다. 사냥꾼 웬두아그는 방패 미로를 통해 지상으로 갈 수 있으리라 믿지만, 그녀 혼자서 출구를 찾아낼 수는 없다.

source: Find the way through the Shield Maze
ko: 방패 미로의 출구를 찾아라

source: The cultist Hosilla has made herself quite at home in the Shield Maze. The only way out of this place is over her dead body.
ko: 사교도 호실라는 방패 미로에 본거지를 틀었다. 이곳을 빠져나갈 수 있는 유일한 길은 그녀의 시체 위를 넘는 것뿐이다.

source: Slay Hosilla
ko: 호실라를 쓰러뜨려라

source: There is no way left but up for those swallowed by the darkness. It is time to return to Kenabres.
ko: 어둠의 구렁텅이에 떨어진 자들에게 남은 길은 올라가는 것 밖에 없다. 케나브레스로 돌아갈 시간이다.

source: Return to Kenabres
ko: 케나브레스로 돌아가라

source: One strike of the demon lord's titanic scythe and the merriment turned to terror, and toasts of celebration turned to moans of the dying. For those lucky enough to survive the calamity, it makes sense to seek out fellow travelers in this misfortune.
ko: 데몬 군주의 거대한 낫의 일격은 기쁨을 공포로 바꾸었고, 축하하는 건배 소리를 죽어가는 자의 신음 소리로 만들었다. 이 재앙에서 살아남을 만큼 운 좋은 자들은, 이 불행에서 함께할 동료들을 찾아야만 할 것이다.

source: Find other survivors
ko: 다른 생존자들을 찾아라

source: Talk to Staunton
ko: 스턴튼과 대화하라

source: Search the place where Terendelev died
ko: 테렌델레브가 사망한 장소를 수색하라

source: Visit the Blackwing Library
ko: 검은날개 도서관에 방문하라

source: Talk to the Storyteller
ko: 이야기꾼과 대화하라

source: Ask Irabeth to start the attack on the Gray Garrison
ko: 이라베스와 대화해 회색 요새 공격을 개시하라

source: Sometimes, against all the laws of warfare and reason, the outcome of a battle is decided by a miracle. The ravaged and burning city suddenly bared its teeth and repelled the demons, who were already celebrating their victory. What happened in the Wardstone chamber? What power granted this reprieve to the mortals? And what will they do with this unexpected gift?
ko: 가끔, 모든 전쟁의 법칙과 이치를 넘어선 기적으로 전투의 향방이 결정되곤 한다. 유린 당하고 불타오르던 도시가 갑자기 그 이빨을 드러내고 승리를 자축하던 데몬들을 몰아냈다. 수호석이 있는 방에서 무슨 일이 일어난 걸까? 어떤 힘이 필멸자들에게 유예를 가져다 준 걸까? 그들은 이 뜻밖의 선물로 무엇을 할 것인가?

source: The city that for years guarded the border between the Worldwound and the rest of Golarion is no more. Kenabres has been reduced to a flaming ruin where a desperate battle is raging. Everything hangs in the balance: will the story of the crusades end here and now — or will mortalkind have one last chance for victory?
ko: 수 년 간 세계상처와 골라리온의 경계를 지키던 도시는 더 이상 존재하지 않는다. 케나브레스는 필사적인 전투가 벌어지는 불타는 폐허로 화했다. 모든 것이 벼랑 끝에 매달려 있다. 성전의 이야기가 여기서 끝을 맞이할 것인가, 아니면 필멸자들이 승리를 향한 마지막 기회를 잡아낼 것인가?

source: The Burning City
ko: 불타는 도시

source: What was the point in getting to the surface just to end up in another bloodbath? The underground passage led straight into the Gray Garrison, where cultists and crusaders were battling for control of the old barracks. Things could be worse — though there are enemies nearby, there are allies to be found as well.
ko: 또 다른 피바다를 마주할 거라면, 지상으로 가는 것의 의미는 무엇인가? 지하 통로는 사교도와 성전군이 교전중이던 회색 요새 안으로 이어져 있었다. 상황은 최악이지만 — 그래도 근처에 적이 있다는 것은 그에 맞서는 아군또한 존재한다는 의미기도 하다.

source: Help the crusaders attack the Gray Garrison
ko: 성전군을 도와 회색 요새를 공격하라

source: The crusaders are seeking the advice of a strange elf who calls himself the Storyteller. If he is still alive somewhere in the ruins of Kenabres, he must be found at all costs.
ko: 성전군은 스스로를 이야기꾼이라 칭하는 이상한 엘프에게 조언을 구하고 있다. 만일 그가 케나브레스의 폐허 어딘가에서 살아있다면, 반드시 그를 찾아내야만 한다.

source: Find the Storyteller
ko: 이야기꾼을 찾아라

source: The old elf known as the Storyteller almost died in the ruins of the Blackwing Library. He is willing to help the crusaders if they bring him to safety — and the only safe place left in Kenabres is the Defender's Heart.
ko: 이야기꾼이라는 이름으로 알려진 늙은 엘프는 검은날개 도서관에서 거의 죽을뻔했다. 그는 자신을 안전한 곳으로 데려다주면 성전군을 돕겠다고 했고 — 지금 케나브레스에 남은 안전한 곳이라곤 수호자의 심장 뿐이다.

source: Bring the Storyteller to the Defender's Heart
ko: 이야기꾼을 수호자의 심장으로 데려가라

source: The Gray Garrison is well fortified — the crusaders made sure of that. Attacking from the front will come at a heavy cost... But what if there was a weakness in the garrison's defenses? Now the knights will be praying that they can find a flaw in their own fortifications. Funny how things turn out...
ko: 회색 요새는 성전군이 아주 공을 들여 보강한 요새이다. 이를 정면에서 공격하는 것은 아주 큰 대가를 치를 것이다... 하지만 그 악명높은 요새의 방어선에 빈틈이 있다면 어떨까? 이제 기사들은 자신들의 요새에 허점이 있기만을 바라고 있다. 세상 일이 돌아가는 모양새란 참 유쾌하다...

source: Find a secret entrance to the Gray Garrison
ko: 회색 요새로 통하는 비밀 통로를 찾아라

source: Swords sharpened, armor on, spells prepared, allies assembled. It's time to discuss the plan of attack with Irabeth and surge forward.
ko: 칼을 손질하고, 갑옷을 걸치며, 마법을 준비하여, 마침내 동맹이 모였다. 이제 이라베스와 공격 계획에 대해 논의하고 앞으로 돌진할 차례다.

source: Discuss the Gray Garrison attack plan with Irabeth
ko: 이라베스와 회색 요새 공격 계획에 대해 논의하라

source: "Everything hinges on this battle." Soldiers often hear this refrain from their commanders. It is usually a lie. Wars are not won or lost at a single stroke. After a resounding victory or a catastrophic defeat, it can take months, even years before the final victor is determined. The fate of the world is not at stake in this battle. What is at stake are the lives of the several hundred thousand people who will inexorably perish if the Worldwound expands beyond the borders of old Sarkoris. If the defenders of Kenabres lose, the war will continue... But it will do so without them.
ko: "이 전투에 모든 것이 달려있다." 병사들이 사령관으로부터 자주 듣는 말이나, 대부분은 거짓말이다. 전쟁은 단판 승부가 아니다. 대승리 혹은 재앙과도 같은 대패 이후에도, 승자가 결정되기 까지는 몇달, 몇년이 걸린다. 이 전투에 걸린 것은 세상의 운명이 아니다. 이 전투에 걸린 것은 세계상처가 옛 사코리스의 경계 너머로 확장된다면 무차별적으로 쓸려나갈 수백, 수천의 생명들이다. 만일 케나브레스의 방어자들이 패배하더라도, 전쟁은 이어진다... 그들 없이 말이다.

source: Prevent the Wardstone from being corrupted
ko: 수호석이 타락하는 것을 막아라

source: The Storyteller confirms that the Wardstone of Kenabres is corrupted. Even worse, since it is the first, crucial stone in the chain, the demons can use its corruption to affect all the other stones on the border of the Worldwound. He does not know if there is a tool that can fix this — but he insists that he will recognize the right object if it is brought to him.
ko: 이야기꾼이 케나브레스의 수호석이 타락했음을 확인해주었다. 더 최악인 것은, 이것이 최초의, 가장 중요한 수호석이니만큼 데몬들이 이것을 이용해 타락을 세계상처의 경계에 위치한 다른 수호석들로 전염시킬 수 있다는 것이다. 그는 이를 고칠 수 있는 도구가 존재하는지는 알지 못 했다 — 하지만 알맞은 물건을 가져오면 자신이 알아볼 수 있으리라고 이야기했다.

source: Find an item that can cleanse the Wardstone of corruption
ko: 수호석의 타락을 정화시킬 수 있는 물건을 찾아라

source: It was a strange victory, one that delivered more questions than answers. What happened in that instant when the Wardstone flashed brighter than the sun? What did that flash presage for the hero{mf||ine}, for the city, and for the world? The truth of this will be revealed in due course. But for now, it is time to rejoin the allies and tell them of this victory.
ko: 이 이상한 승리는 해답보다 더 많은 질문을 낳았다. 수호석이 태양보다 찬란히 빛났던 순간 무슨 일이 벌어진 것인가? 섬광은 영웅에게, 이 도시에게, 이 세계에 무엇을 의미하는가? 이 사건의 진실은 추후 밝혀질 것이다. 일단은, 아군들과 합류해 승리에 대해 알려야 한다.

source: Return to allies
ko: 아군에게 돌아가라

source: Show the unusual Stone Knife to the Storyteller
ko: 이야기꾼에게 이상한 돌칼을 보여줘라

source: There should be a way to get across the rift that divides the city. According to Anevia, there is a convenient place to cross in Market Square.
ko: 도시를 갈라 놓은 균열을 건너는 방법이 분명 있을 것이다. 아네비아의 말에 따르면, 시장 광장에 균열을 건너기 좋은 장소가 있다고 한다.

source: The Divided City
ko: 갈라진 도시

source: The Storyteller is certain that the notes he seeks are hidden in the Gray Garrison.
ko: 이야기꾼은 자신이 찾는 노트가 회색 요새에 있음을 확신했다.

source: Notes for the Storyteller
ko: 이야기꾼의 노트

source: It is possible that the disturbed dreams and fatigue even after sleep is all simply the body's reaction to everything that is happening. But still, it is worth asking the advice of a priest in the Defender's Heart.
ko: 악몽과 수면 이후에도 계속되는 피로는 단순히 현재 발생중인 사건에 대한 신체의 반응일 수도 있다. 그래도 수호자의 심장에서 사제의 조언을 구하는 것은 여전히 가치 있는 행동일 것이다.

source: Days of Strife
ko: 투쟁의 나날

source: Count Daeran Arendae's servant begs for aid: the master and his houseguests are locked inside a mansion that is under attack by demons.
ko: 대런 아렌데 백작의 하인이 도움을 간청한다. 그의 주인과 손님들은 데몬의 공격을 받고 있는 저택 안에 갇혀 있다.

source: No Better Time for a Banquet
ko: 연회를 위한 최고의 때

source: Ask Irabeth how the scabbard for her family's heirloom sword ended up in a smugglers' cache.
ko: 이라베스에게 그녀 가문에 전해지는 가보인 검의 검집이 어떻게 밀수업자의 창고에서 발견된건지 물어보라.

source: Irabeth's Scabbard
ko: 이라베스의 검집

source: The Storyteller seeks pages covered in ancient Elven script. They will help to shed light on the long-forgotten past.
ko: 이야기꾼은 고대의 엘프 문자로 덮인 종이 쪽지들을 찾고 있다. 쪽지들은 오래 잊힌 과거들에 빛을 비추는 일을 도울 것이다.

source: In Pursuit of the Past
ko: 과거의 편린

source: The Gray Garrison can be reached via an underground passage that starts near the temple of Iomedae in Kenabres's square. This information is worth checking out.
ko: 케나브레스 광장의 아이오메데 사원 근처에서 시작되는 지하 통로를 통해 회색 요새로 갈 수 있다. 이 정보는 확인해 볼 가치가 있다.

source: Secret Passage
ko: 비밀 통로

source: Woljif, a thief languishing in the Defender's Heart, asks the passing stranger to speak to Irabeth and free him.
ko: 수호자의 심장에서 빌빌거리는 도둑 울지프는, 지나가는 낯선 이에게 이라베스를 찾아가 자신을 풀어 달라고 부탁하고 있다.

source: Out on Parole
ko: 가석방

source: Clerics of Desna have joined the crusaders
ko: 데즈나의 클레릭들이 성전군에 합류하였다

source: Prelate Hulrun's soldiers have joined the crusaders
ko: 주교 헐런의 병사들이 성전군에 합류했다

source: Thieflings have joined the crusaders
ko: 씨플링이 성전군에 합류했다

source: Knights of the Flaming Lance have joined the crusaders
ko: 불타는 기병창 기사단이 성전군에 합류했다

source: The time for preparing for the attack and finding allies has passed. No matter how many warriors are on the crusaders' side, now it is time for all of them to fight!
ko: 공세를 준비하고 아군을 모을 시간은 지났다. 성전군의 편이 얼마나 되건 간에, 이제 싸울 시간이 되었다!

source: In troubled times, some people set aside old feuds, while others cling to them until their dying breath. As they prepare for their final attack on the Gray Garrison, the crusaders are gathering all the allies they can — even those whom the crusaders would have scorned before the city's destruction.
ko: 고난의 시기에 사람들은 오랜 싸움을 제쳐두고 더 큰 뜻을 위해 힘을 합치지만, 몇몇은 죽기 직전까지도 싸움을 멈추지 않는다. 회색 요새를 향한 마지막 공세를 준비하며, 성전군은 가능한 모든 아군들을 집결시키려 한다 — 심지어 도시의 붕괴 전에는그들이 혐오했던 자들까지 말이다.

source: A Common Cause
ko: 대의

source: How many people are there still alive in the city who can hold a weapon or cast a spell? Potential allies may be found in the most unlikely of places.
ko: 도시의 생존자중 무기를 들고 주문을 시전할 수 있는 자는 얼마나 되는가? 가장 예측하지 못한 곳에서 잠재적인 동맹을 찾을 수 있을지 모른다.

source: Gather allies for the attack on the Gray Garrison
ko: 회색 요새 공격을 위한 동맹을 모아라

source: Horgus Gwerm's noble name remains unblemished. For now, at least.
ko: 호르거스 그웜 가문의 이름은 더렵혀지지 않았다. 아직은 말이다.

source: Power twists and warps all who possess it. Once a person becomes accustomed to a special position in society, they develop a condescending attitude to others. This attitude remains even when society itself crumbles around them. Horgus Gwerm, a man blessed by noble birth and no small amount of superiority, has found himself in unusual circumstances. He persists in clinging to his riches and power, even as their value dwindles with every passing minute.
ko: 힘은 그것을 쥔 자를 바꿔놓는다. 한 사람이 사회에서 특별한 위치에 오르고 나면, 그들은 다른 이들을 얕잡아보기 시작하고, 이 태도는 그 주변의 사회가 무너진 이후에도 유지된다. 고귀한 출생과 남들보다 우월하다는 축복을 받은 남자, 호르거스 그웜은 이상한 상황에 처해있다. 그는 자신의 부와 권력을 손에서 놓지 않으려하나, 그 가치는 일분일초가 다르게 변하고 있다.

source: Gwerm Family Secrets
ko: 그웜 가의 비밀

source: Horgus Gwerm's first priority is finding a way to the surface. He is willing to pay generously for a guide and hire the finest bodyguards money can buy. Unfortunately for Horgus, the best bodyguards are not in the vicinity.
ko: 호르거스 그웜의 첫 번째 목표는 지상으로 통하는 길이다. 그는 돈으로 살 수 있는 최고의 호위병을 구하기 위해서라면 충분한 대가를 치를 용의가 있지만 그에겐 안타깝게도, 최고의 호위병은 지금 그의 근처에는 없는 듯하다.

source: Clear a path to the surface for Horgus
ko: 호르거스를 위해 지상으로 통하는 경로를 확보하라

source: After hiring reliable bodyguards, Horgus set off for his mansion. What could compel this man to risk his life to return to his ravaged home? The answer to that question lies in the ancestral seat of the Gwerms.
ko: 호르거스는 믿음직한 호위병을 고용해 자신의 저택으로 떠났다. 도대체 무엇이 이 남자가 자신의 망가진 집으로 목숨을 걸고 돌아가게 하는 것일까? 이에 대한 해답은 그웜 가문의 선조들의 자리에 있다.

source: Go to Horgus's mansion with Camellia
ko: 카멜리아와 함께 호르거스의 저택으로 가라

source: After trying and failing to hire bodyguards, Horgus set off for his mansion. What could compel this man to risk his life to return to his ravaged home? The answer to that question lies in the ancestral seat of the Gwerms.
ko: 호위병을 구하기 위한 시도가 실패한 이후, 호르거스는 자신의 저택으로 떠났다. 도대체 무엇이 이 남자가 그렇게까지 자신의 망가진 집에 돌아가도록 하는 것일까? 이 질문에 대한 답은 그웜 가문의 조상들의 자리에 있다.

source: Go to Horgus's mansion with Camellia
ko: 카멜리아와 함께 호르거스의 저택으로 가라

source: Horgus has always relied on money rather than a blade to solve his problems. In typical fashion, he has hired mercenaries to do the legwork while he remains at a safe distance, waiting for their signal. All the enemies in the Gwerm mansion must be eliminated, then the signal can be given.
ko: 호르거스는 자신의 문제를 해결하는데 있어 항상 칼보다는 돈에 의지해왔다. 그래서 이번에도 자신이 안전한 곳에서 신호를 기다리는 동안 대신 힘든 일을 처리할 용병들을 고용했다. 그웜 저택 내부의 적들을 모두 제거해야 한다, 그 후 신호를 보낼 수 있다.

source: Make sure the mansion is safe
ko: 저택의 안전을 확보하라

source: The danger has passed. Now you can signal Horgus from the window of his study
ko: 위험은 사라졌다. 이제 당신은 호르거스의 서재 창문에서 신호를 보낼 수 있다

source: Talk to Horgus
ko: 호르거스와 대화하라

source: The feud between two servants of faith has been settled. A question out of curiousity — what will become of mortals should the gods grow weary of restraining themselves and decide to settle their disputes once and for all? It is likely that when this happens, the days of the crusades will seem to mortals like an era of peace and prosperity.
ko: 신앙의 두 종들 사이의 불화가 정리되었다. 단순한 궁금증이지만 — 신들이 스스로를 자제하는데 지쳐 자신들간의 분쟁을 직접 처리하려 하면, 과연 필멸자들은 어떻게 될까? 아마 그런 일이 벌어진다면, 필멸자들에게 있어 성전의 나날은 평화와 번영의 시절로 기억되리라.

source: Among the topics guaranteed to provoke a reaction at the dinner table, religion certainly produces the most volatile results. Disagreements on this subject can rile even the most even-tempered dinner guests, let alone ministers of faith in a war-ravaged city. Hulrun, prelate and inquisitor of Iomedae, believes that Ramien, priest of Desna, should be put down. Ramien's opinion on the matter is quite different, naturally. Can someone help settle this conflict?
ko: 식사 자리에서 남들의 반응을 이끌어낼 여러 주제중에서, 종교야말로 가장 과격한 반응을 불러일으킬 수 있다. 이 주제에 대한 의견의 불일치는 가장 점잖은 손님마저 짜증을 토해내게 할 수 있다. 전쟁으로 무너진 도시의 유일한 신앙의 수호자, 아이오메데의 인퀴지터이자 주교인 헐런은 데즈나의 사제, 라미엔을 제거해야 한다고 믿고 있고 당연히, 이에 대한 라미엔의 의견은 다르다. 누군가 이 분쟁을 마무리지을 수 있을까?

source: Feud of the Faithful
ko: 성직자간의 불화

source: Prelate Hulrun will not rest until Ramien is dead. And, knowing the prelate, it is unlikely he will be satisfied even after that.
ko: 주교 헐런은 라미엔이 죽을 때까지 멈추지 않을 것이다. 주교의 성향을 고려하면 그 후에도 그가 만족할 것 같지는 않다.

source: Kill Ramien
ko: 라미엔을 죽여라

source: The grisly deed is done — time to deliver the good news to the prelate.
ko: 이 끔찍한 임무는 끝났다 — 주교에게 좋은 소식을 전해주자.

source: Tell Hulrun that Ramien is dead
ko: 헐런에게 라미엔이 죽었음을 알려라

source: Ramien naively believes (or puts on a convincing show of believing) that his conflict with the prelate can be resolved by peaceful means.
ko: 라미엔은 순진하게도(혹은 그런 흉내를 하면서) 주교와의 분쟁이 평화롭게 끝날 수 있을 것이라고 믿은 듯하다.

source: Try to convince Hulrun to leave Ramien in peace
ko: 헐런에게 라미엔을 놔두라고 설득하라

source: The stern inquisitor has been persuaded to change his position on Ramien — now instead of death, the Desnan priest is threatened with exile. Ramien should hear what fate has been handed down to him.
ko: 완고한 인퀴지터는 설득되었고 라미엔에 대한 그의 입장을 바꾸었다. 데즈나의 사제는 이제 죽음이 아닌 추방의 위협을 받고 있다. 라미엔은 그에게 내려진 운명이 무엇인지 들어야만 한다.

source: Tell Ramien about Hulrun's decision
ko: 라미엔에게 헐런의 선택에 대해 말하라

source: Whatever the priest of the benevolent goddess may have believed, a peaceful solution to the conflict was never going to be possible. He will not rejoice at the news of his antagonist's death, but he will surely be lying if he says that the news does not come as a relief.
ko: 자애로운 여신의 사제가 어떻게 생각하건 간에, 애초부터 평화로운 해결법 따위는 존재하지 않았다. 그는 자신의 적대자가 죽었다는 사실에 기뻐하진 않겠지만, 그 소식에 안도하지 않는다면 거짓말일 것이다.

source: Tell Ramien that Hulrun is dead
ko: 라미엔에게 헐런의 사망을 알려라

source: Kaylessa is dead. The hunter Forn's chase has come to an end, but has the evil that he was hunting been eradicated? Or will it survive and sprout from the smallest seed to change this world? None can tell, for fate is dark and unpredictable.
ko: 케일리사가 죽었고 사냥꾼 포른의 일도 끝이 났다. 하지만 그가 쫓던 악이 정말로 사라진 것일까? 아니면 살아남아 세상의 다른 곳에서 또 조그마한 씨앗을 싹틔울까? 운명은 어둡고 예측할 수 없는 법, 누구도 감히 단언할 수 없다.

source: Some representatives of elvenkind are arrogant, believing themselves to be superior to most other races. They are convinced of their own nobility and high purpose, and look down upon those of their kin who have turned to evil and the worship of darkness. The fate of such outcasts is typically bleak. The hunter Forn has arrived from Kyonin to track down and kill a fearsome cultist, Kaylessa. He encountered her once before and failed, but he refuses to give up. Perhaps meeting an ally has improved his chances.
ko: 엘프들의 일부 대변인은 오만하고, 자신들이 다른 종족들보다 우월하다고 믿는다. 스스로의 고귀함과 위대한 목표를 따르는 그들은 동족들에게 등 돌려 악과 어둠을 숭배하는 이들을 깔보며, 그러한 추방자들의 운명은 대체로 어둡다. 쿄닌 출신의 사냥꾼 포른은 무시무시한 사교도, 케일리사를 쫓고 있다. 그는 이미 임무에 한 차례 실패했으나, 아직 포기할 생각은 없는 듯하다. 어쩌면 아군을 만듦으로써 그의 성공률이 올라갈지도 모를 일이다.

source: The Outcast
ko: 추방자

source: Forn, a hunter of the servants of evil, has reported that a dangerous cultist by the name of Kaylessa is hiding in Kenabres. He described her remarkable appearance — gray hair, dark skin, and scarlet eyes — and warned just how deadly she can be in a fight.
ko: 악의 종복들을 사냥하는 사냥꾼 포른이 케일리사라는 이름의 위험한 사교도가 케나브레스에 숨어있다고 알려줬다. 그는 그녀의 외모의 특징인 회색 머리, 검은 피부 그리고 붉은 눈동자에 대해 언급하였다. 그리고, 그녀와 싸우는 게 얼마나 위험한지도.

source: Find and kill Kaylessa
ko: 케일리사를 찾아서 죽여라

source: {name} met Kaylessa, but trusted her words and let her go. It is unlikely the hunter Forn will be pleased to hear this.
ko: {name}(은)는 케일리사를 만났으나 그녀의 말을 믿고 놓아주었다. 사냥꾼 포른이 이 소식을 듣고 기뻐하진 않을 것이다.

source: Talk to Forn
ko: 포른과 대화하라

source: Kaylessa — the quarry that the hunter Forn was pursuing — is dead. Perhaps he will be glad to learn that his chase is over.
ko: 사냥꾼 포른이 쫓던 사냥감인 케일리사는 죽었다. 자신의 추격이 끝났다는 소식을 들으면 그가 기뻐할지도 모르겠다.

source: Show Kaylessa's diary to Forn
ko: 케일리사의 일지를 포른에게 보여주어라

source: According to the darkhunter Forn's warning, Kaylessa will strike soon. It would be wise to prepare to face her head-on.
ko: 어둠 사냥꾼 포른의 경고에 따르면, 케일리사가 곧 공격해올 것이라고 한다. 그녀와 직접 대면할 준비를 하는 편이 좋을 것이다.

source: Wait for Kaylessa's schemes to be revealed
ko: 케일리사의 계획이 드러나길 기다려라

source: The darkhunter Forn's guise has turned out to be false — like overtempered steel, what at first appeared robust and durable is in fact fragile and brittle. He has lured the Commander into a trap, and only immediate and harsh retaliation may help shed some light on this plot.
ko: 어둠사냥꾼 포른의 겉모습은 마치 담금질을 과하게 한 강철처럼, 겉보기엔 견고하고 믿음직했으나 사실은 나약하고 불안정하기 그지 없어 결국 가짜임이 드러났다. 그는 사령관을 함정으로 유인하였으니 오직 즉각적이고 가혹한 보복만이 이 음모에 빛을 비춰줄 수 있을 것이다.

source: Defeat Forn
ko: 포른을 쓰러트려라

source: Before her death, Kaylessa had one final request for the Commander — to write a letter recounting her grim tale and send it to Kyonin. The choice of what to do with this chilling truth is for the Commander to make. The Winter Council that sent Forn to hunt down Kaylessa would clearly prefer it to be buried as deep as possible.
ko: 죽음을 맞이하기 전, 케일리사는 사령관에게 마지막 부탁을 남겼다. 바로 자신이 어두운 운명에 대한 편지를 적어 쿄닌으로 보내달라는 것이다. 이 음산한 진실을 두고 사령관은 어떤 선택을 내려야 할까. 케일리사를 쫓으라고 포른을 파견했던 겨울 의회는 이 진실이 가능한 깊이 파묻히기를 원할 것이다.

source: Make a decision about Kaylessa's final request
ko: 케일리사의 마지막 요청에 대해 결정을 내려라

source: Protect the stable
ko: 마굿간을 보호하라

source: Protect the forge
ko: 대장간을 보호하라

source: Protect the storehouse
ko: 창고를 지켜라

source: Protect the tavern
ko: 선술집을 지켜라

source: Who knows when the demons will deal the final blow to the Defender's Heart? The next wave of attack could have unexpected consequences — and not only for the crusaders barricaded in the tavern, but for the city at large.
ko: 데몬들이 언제 수호자의 심장에 결정타를 꽂아넣을지 누가 알겠는가? 다음 공격은 예상치 못한 결과를 불러올 수 있다 — 그리고 이는 선술집에 방어선을 차린 성전사들 뿐만 아니라, 도시 전체의 운명이 걸린 문제이다.

source: Be prepared
ko: 준비하라

source: The demons are coming. They are already close at hand. The heroes still have a little time to check their gear and catch their breath before the battle starts.
ko: 데몬이 몰려온다. 이미 코앞까지 온 상태다. 영웅들은 싸움이 시작하기 전까지 장비를 확인하고 숨을 돌릴 조금의 시간밖에 남지 않았다.

source: Inform Irabeth that the troops are ready for battle
ko: 이라베스에게 부대의 전투 준비가 끝났음을 알려라

source: The demons are here! The executioner's axe is raised high, and now only the tavern's defenders can stop it from falling where it will.
ko: 데몬들이 도착했다! 처형인의 도끼가 높이 치솟았다, 이제 선술집의 방어자들만이 그것이 떨어져 내리는 것을 막을 수 있다.

source: Defend the Defender's Heart
ko: 수호자의 심장을 지켜라

source: The executioner's axe swung at last — and missed. But this is merely another reprieve. The demise of mortalkind and their world is inevitable as long as the Worldwound exists. And still, the Defender's Heart beats on. The crusaders ready themselves for a counter attack.
ko: 처형자의 도끼가 마침내 휘둘러졌고, 빗나갔다. 허나 이는 단순한 유예에 지나지 않는다. 세계상처가 존재하는 한 필멸자들과 골라리온의 파멸은 필연적이다. 그러나 아직 수호자의 심장은 뛰고 있고, 성전사들은 반격을 할 준비가 되었다.

source: The brave souls gathered in the Defender's Heart survived the first attack and the ensuing chaos, but they are not out of the woods yet. Everyone understands that the death sentence issued by the demon lords has not been quashed, simply postponed. No one knows when the execution will come, but each person hopes against hope to live long enough to see the threat pass, and to receive the clemency of fate...
ko: 최초의 공격과 뒤따른 혼란에서 살아남은 용감한 영혼들이 수호자의 심장에 집결하고 있으나, 그들의 위기는 끝나지 않았다. 데몬 군주들이 그들에게 내린 사형 선고는 아직 저지된 것이 아닌, 그저 지연되었을 뿐. 그 때가 언제일지는 아무도 모르나, 모두들 이 위협을 지나 운명의 자비를 볼 수 있기를 바라고 있다.

source: A Stay of Execution
ko: 처형의 유예

source: Wait for the liberation of Kenabres
ko: 케나브레스의 해방을 기다려라

source: This little fishing village on the bank of the Sellen River has been without a priest for many years — but now Jernaugh, the young cleric of Erastil, is sailing to their salvation. He is certain that a warm welcome awaits him, and he even invited the Commander to visit him in his new home.
ko: 셀렌 강둑에 위치한 조그마한 어촌 마을은 수 년간 사제가 없었으나 — 이제 에라스틸의 젊은 클레릭 예르나프가 그들의 구원을 위해 찾아왔다. 그는 분명 따듯한 환영을 받으리라 예상하며 사령관도 그의 새로운 집으로 초대했다.

source: Visit Jernaugh in Chilly Creek
ko: 냉랭한 개울에 있는 예르나프를 찾아가라

source: A small village far from the front line — to those accustomed to the clashing of iron, the shrieking of demons, and the moans of the dying, it is difficult even to believe that tranquil places like this still exist somewhere. The young cleric is settling in to his new home, and his congregation seem pleased with him. He is living a peaceful life and every day he prays for the Commander's victory.
ko: 최전선에서 멀리 떨어진 조그만 마을 — 쇠가 맞부딪치는 소리, 데몬들의 울음 소리, 죽어가는 자의 신음 소리에서 한참 떨어진 이렇게 평화로운 장소가 존재한다는 것은 상상조차 하기가 어렵다. 젊은 클레릭은 이곳을 자신의 새로운 집으로 삼았고, 신도들도 그를 마음에 들어하는 것 같다. 그는 평화로운 매일을 보내며 사령관의 승리를 위해 기도하고 있다.
